# lambda表达式
Java 8引入了一个新特性，lambda表达式。记录一下自己对于lambda表达式的理解，如果有误，欢迎指正，鞠躬。

## 实质
lambda表达式实质上是一个实现函数式接口的匿名类的语法糖。整个表达式就是实现了函数式接口的匿名类的一个实例对象。Java 8之前做不了的事情，
lambda表达式也做不到。它只是减少了程序猿在使用实现函数式接口的匿名类时的工作，让代码更加简洁，易懂。方便程序猿可是天大的事情~~比心

## 概念解析
这里要解释几个名词——函数式接口、default方法、static方法和匿名类。

### 函数式接口
函数式接口也是Java 8引入的新特性。如果一个接口有且只有一个抽象方法，那么它就是函数式接口。可以使用@FunctionalInterface对它进行注解。
（当然，不是没有这个注解的就不是函数式接口。如果一个非函数式接口使用了这个注解，IDE会发出报错。）有且仅有一个抽象方法，还有另外一个
意思。那就是接口可以有很多非抽象方法，即default方法和static方法。但不管接口有没有default或static方法，有几个这个方法，只要它有且仅
有一个抽象方法，那么它就是函数式接口。

### default方法
这是Java 8的一个新特性。Java 8之前如果扩展某一个接口，就只能给它添加新的抽象方法。这时，所有实现了这个接口的类都要做修改。如果某个
接口被广泛的使用，修改其所有的实现类代价很大。因此Java 8引入一个新特性，default方法。接口的default方法是接口开发人员提供了默认实现
的方法。实现接口的类可以直接使用默认实现，而不用强制重写该方法。这样即便接口扩展了新功能，也不需要修改实现类已有的代码。

### static方法
除了default方法，Java 8中接口还增加了static方法。这种方法也是有默认实现的方法。这样的方法可以直接用接口名.方法名的方式使用。
例如：SomeInterface.someStaticFun();

### 匿名类
先自行学习，后续专门搞一篇文章讲内部类和匿名类（嗯，目前我也还没有理解很清楚）

## 使用
### 先举个栗子

```
Thread thread = new Thread(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("这是一个新线程");
    }
});
thread.start();
```

Java 8之前，启动一个新线程可以这么做，其中new Runnable()这整块代表的就是一个实现了Runnable接口的匿名类的实例。

```
Thread thread1 = new Thread(() -> {
    System.out.println("这也是一个新线程");
});
thread.start();
```

这是使用lambda表达式完成的同样的代码。由于新线程只有一个执行语句，甚至还可以省略成这样。

```
Thread thread1 = new Thread(() -> System.out.println("这也是一个新线程"));
thread.start();
```

可以看到，System.out.println这句代码才是核心，然而第一种写法中为了能加上这一行代码，多写了好几行代码（当然，
一般情况下没有这么极端）。而多出的这几行代码，没有任何的业务意义，只是为了让程序能正常跑起来而已，显得很多余。
lambda表达式则简化了其中没有业务意义的代码，直指核心。这样的不仅代码看起来更加简洁，编程效率也有提高。所以
说，lambda表达式不是一个新的东西，只是旧内容的语法糖。

### lambda表达式的结构
(T t, R r) -> {System.out.println("");}

依次是参数、箭头符号、主体部分。

#### 参数
这里的参数就是函数式接口唯一的抽象方法的参数，原则上是写在小括号里的。但是当参数只有一个时，小括号可以省略。

#### 箭头
箭头符号没什么好说的，一定要有。

#### 主体
主体部分就是抽象方法的实现部分了。当抽象方法有返回值时，主体部分也需要有返回值。lambda表达式的返回语句有
显式返回和隐式返回。显式返回就是return语句。隐式返回则是当主体部分只有一条语句时，可以省略大括号，将唯一
的语句的值作为返回值。
